---
title: "Первичная проработка НСИ"
date: 2023-07-20
author: "aagorlan"
tags: ["НСИ"]
slug: "mdm"
description: "Описание НСИ проекта для реализации первоначальных задач"
---

{{< toc >}}

## Добавление нового контура

**Особенности объекта управления, влияющие на проектные решения по функции**
Наследование контуров.

**Входящие данные**
Отсутствуют

**Исходящие данные**
Ссылка на контур

**Исполнитель**
Архитектор интеграций

**Описание реализуемых задач**
Добавление в справочник "Контуры" новой записи. Контур добавляется с состоянием "Черновик". Использование контура возможно только в состоянии "В работе".

От типа контура зависит работа с состояниями и статусами. Для типов контура Продуктивный и Тестовый смена состояния не доступна и всегда устанавливается "В работе". При выборе типа контура должна сохраняться иерархия типов контуров:
>Продуктивный
>>Тестовый
>>>Разработка

При записи нового элемента проверяется уникальность Наименования и комбинации репозитория и имени ветки.

Имя ветки доступно для редактирования в состоянии "Черновик".

Репозиторий наследуется по иерархии контуров, редактирование контура возможно только на верхнем уровне, при записи, если репозиторий был изменен, данные о репозитории обновляются у всех подчиненных элементов.

Реквизит "Есть потомки" обновляется регламентным заданием, реквизит используется для реализации разных алгоритмов работы с исходными и конечными контурами.

Работа с контуром производится в форме контура, в зависимости от текущего этапа отображаются необходимые данные для выполнения этапа. В колонке формы слева отображаются все этапы с отметкой выполненных и выделением жирным шрифтом текущего этапа. Переход между этапами осуществляется универсальными кнопками "Назад" и "Далее". Этапы выводятся в порядке, определенном в справочнике.

При этом можно выбрать любой этап (из пройденных) и посмотреть окно этапа.

При открытии производится сверка выполненных обработчиков и необходимых обработчиков из справочника Этапы контуров, если по какому-то этапу выполнены не все обработчики, то этот этап в навигации подсвечивается красным и выдается предложение пользователю вернуться на незавершенный этап.

**Модель данных**\
Справочник "Этапы контуров" (новый)

Реквизиты:
>Порядок выполнения

Предопределенные элементы (указаны в порядке выполнения):

1. Регистрация
2. Окружение
3. Функциональные требования
4. Архитектура
5. Разработка
6. Подготовка публикации
7. Ожидание публикации
8. Тестирование
9. Публикация
10. Завершена

Справочник "Контуры" (новый)

Свойства: Иерархия элементов

Реквизиты
>Тип контура (Продуктивный, Тестовый, Разработка)
>Состояние (Черновик, В работе, В архиве)\
>Этап (Справочник "Этапы контуров")\
>Имя ветки контура\
>Репозиторий (Справочник репозитории Git)\
>Есть потомки
>Описание

Табличная часть "История обработчиков"
>Этап (Справочник "Этапы контуров")\
>Состояние\
>Обработчик\
>Дата выполнения

## Добавление новой информационной системы

**Особенности объекта управления, влияющие на проектные решения по функции**
Информационная система, это по сути несколько информационных ресурсов, объединенных одной бизнес-логикой (конфигурацией) или имеющие одного предка (для разных контуров).

**Входящие данные**
Информация о информационной системе и информационных ресурсах, входящих в нее

**Исходящие данные**
Ссылка на ИС

**Исполнитель**
Архитектор интеграций

**Описание реализуемых задач**
В рамках одной информационной системы регистрируются информационные ресурсы, каждый информационный ресурс является либо самостоятельным и включен в контур верхнего уровня, либо подчиненным и включен в контур более низкого уровня. Каждый информационный ресурс обладает уникальным идентификатором.

Добавление информационных ресурсов выполняется через форму информационной системы.

Информационные ресурсы отображаются в виде таблицы с распределением по контурам

**Модель данных**\
**Справочник "Информационные системы"*

Свойства: Не иерархический

Реквизиты:
Только стандартные

**Справочник "Информационные ресурсы"*

Свойства: Не иерархический, подчинен справочнику "Информационные системы"

Реквизиты:
> Контур (Справочник Контуры)

## Добавление новой интеграции

**Особенности объекта управления, влияющие на проектные решения по функции**
Интеграция должна содержать информацию о ИС, заказчиках, функциональные требования и техническую архитектуру.

**Входящие данные**
Требования на интеграцию, Контур (выбор из контуров только нижнего уровня)

**Исходящие данные**
Ссылка на интеграцию

**Исполнитель**
Архитектор ИС

**Описание реализуемых задач**
При создании новой интеграции должны быть зафиксированы общие данные по интеграции:

- Сведения о заказчике (ФИО, должность);
- Сведения о ИС, участвующих в интеграциях;
- Сведения об ответственных для каждой ИС;
- Архитектор интеграций, ведущий работы по настройке;
- Общее описание назначения интеграции и характеристика данных.

Первичное описание требований на интеграцию делается через изменение "пустой" интеграции.

**Модель данных**\
**Справочник "Заказчики"*

Свойства: Не иерархический

Реквизиты:
Только стандартные

**Справочник "Пользователи"*

Свойства: Не иерархический

Реквизиты:
Только стандартные

**Справочник "Интеграции" (новый)*

Свойства: Иерархия групп

Реквизиты
> Активная\
> Заказчик (Справочник Заказчики)\
> Репозиторий (Справочник репозитории Git)\
> Архитектор (Справочник Пользователи)
> Описание

Табличная часть "Информационные системы"
> Информационная система (Справочник "Информационные системы)\
> Ответственный (Справочник Пользователи)\
