---
title: "Форматы файлов настроек в хранилище"
date: 2024-01-11
author: "aagorlan"
tags: [
    "ШД"
]
slug: "file_formats"
description: "Место хранения и описание форматов хранения информации в репозитории"
---

{{< toc >}}

## Шина данных

Шина данных является основой для работы остальных функциональных блоков. Хранения файлов различается в зависимости от сервиса шины.

### Сервисы ядра

Все файлы настройки ядра и связанные с ним основные настройки узлов хранятся в ветке master репозитория.

#### Файл проектов (projects.json)

```json
{
    "<Идентификатор проекта>": "<Название проекта>",
}
```

*Идентификатор проекта* - строка, содержащая произвольный не повторяемый идентификатор проекта. Рекомендуется в качестве идентификатора использовать произвольно сгенерированный GUID.

*Название проекта* - строка содержащая понятное название проекта.

#### Файл перечня контуров (outline.json)

```json
[
    {
        "id": "<Идентификатор контура>",
        "parent": "<Идентификатор контура-родителя>",
        "name": "<Название контура>",
        "type": "<Тип контура>"
    }
]
```

*Идентификатор контура* - строка, содержащая произвольный не повторяемый идентификатор контура. В качестве идентификатора может использоваться строка, подходящая для наименования ветки [Правила наименования веток
](https://docs.github.com/ru/get-started/using-git/dealing-with-special-characters-in-branch-and-tag-names#naming-branches-and-tags).

*Идентификатор контура-родителя* - строка, содержащая произвольный не повторяемый идентификатор контура который является исходным для текущей ветки (изменения текущего контура будут объединяться с настройками контура-родителя).

*Название контура* - строка с понятным названием контура.

*Тип контура* - Значение из production|staging|test|copy|develop.

#### Файл подключенных узлов контуров (nodes.json)

```json
[
    {
        "id": "<Идентификатор узла>",
        "project": "<Идентификатор проекта>",
        "description": "<Описание узла>",
        "localpath": "<Путь локального репозитория узла>",
        "type": "<Тип узла>",
        "outline": [
            "<Идентификатор контура>"
        ]
    }
]
```

*Идентификатор узла* - строка, содержащая произвольный не повторяемый идентификатор узла.

*Идентификатор проекта* - строка, содержащая идентификатор проекта, к которому относится узел.

*Описание узла* - строка, содержащая краткое пояснение назначения узла.

*Путь локального репозитория узла* - путь расположения локального репозитория узла.

*Тип узла* - Значение из production|staging|test|copy|develop.

*Идентификатор контура* - Идентификатор подключенного контура или all для всех контуров.
