---
title: "Управление мастер-данными"
date: 2023-07-11
weight: 40
---

[Термины и определения]({{< ref "/terms" >}})

## Что такое управление мастер данными

Мастер-данные – это базовые данные, которые определяют бизнес-сущности, с которыми имеет дело предприятие. К таким бизнес-сущностям обычно относятся (в зависимости от предметной отраслевой направленности предприятия) клиенты, поставщики, продукция, услуги, договора, счета, пациенты, граждане и т.п. Кроме информации непосредственно о той или иной мастер-сущности, в мастер-данные входят взаимосвязи между этими сущностями и иерархии. Например, с точки зрения поиска дополнительных возможностей продаж, может быть очень важно выявлять явные и неявные взаимосвязи между физическими лицами. Мастер-данные распространяются по всему предприятию и участвуют во всех бизнес-процессах. Обычно мастер-данные воспринимаются как ключевой нематериальный актив предприятия, т.к. от их качества и полноты зависит эффективность его работы. В России часто вместо термина «мастер-данные» используют термин «нормативно-справочная информация».

Master Data Management (сокращенно: MDM, МДМ, НСИ; варианты перевода: управление мастер-данными, нормативно-справочная информация) система — комплекс процессов, систем управления, стандартов и программ позволяющих единообразно работать с данными. Проще говоря, МДМ-система предоставляет целостный взгляд на все составляющие бизнеса, в том числе на источники данных, авторство, качество, полноту и на потенциальное использование данных.

> Использована информация с сайтов:\
<https://habr.com/ru/articles/324148/>
<https://habr.com/ru/companies/navicon/articles/260927/>

## Реализация работы с мастер-данными
