# Домашняя
Единая система классификации, передачи и хранения данных (ЕСД). Совмещает в себе несколько решений:
- ОМД: Онтологическая модель данных (классы, триплеты и правила верификации)
- БЗ: База знаний (хранение, извлечение, версионирование и управление данными)
- КШД: Корпоративная шина данных (верификация, маршрутизация и преобразование данных)

## Онтологическая модель данных
Единая модель данных для хранения в БЗ и для передачи через КШД. Модель разрабатывается в ЕСД, хранится во внешнем репозитории и может быть интерпретирована в схему XDTO (для формирования пакетов передачи данных) или структуру базы данных. 

Модель данных имеет следующую структуру:
-	Классы объектов, наследование классов (наследование свойств вышестоящего класса)
-	Типы связей между классами
-	Свойства классов примитивного типа (Строка, Число, Булево, Дата). Для свойства могут быть заданы ограничивающие условия (длина строки, разрядность числа, перечень значений, диапазон значений, обязательность заполнения, возможность указания нескольких значений), указание свойства как ключевого. Комбинация ключевых свойств не может быть одинаковой для двух объектов одного класса
-	Используемые типы связей между классами (признак обязательности связи, направление связи, указание автоматического присвоения/контроля наличия обратной связи)
-	Массивы свойств классов, когда для класса можно использовать свойство с несколькими наборами однотипных свойств (табличная часть), свойства аналогичны свойствам классов, за исключением возможности использования в качестве типа ссылку на класс, связанный с текущим классом.

Модель данных кроме структуры должна так же учитывать установку владельцев данных из числа действующих ИС по следующим действиям:
-	Добавление объекта
-	Чтение объекта
-	Изменение определенных свойств (указание какие свойства какая ИС может изменять)
-	Удаление объекта
-	Добавление связи
-	Удаление связи

## База знаний
Хранение данных в соответствии с заданной ОМД. Возможность получать информацию об отдельных объектах, связях между объектами или выполнение сложных запросов для получения объектов и цепочек связей.

Хранение поддерживает функции:
- Добавление новых данных
- Корректировка данных с версионированием изменений
- Контроль данных на соответствие ОМД
- Получение данных по идентфиткатору или произвольным запросом
- Удаление данных
- Пакетная работа (несколько объектов в одном пакете данных)

## Корпоративная шина данных
Передача пакетов данных между системами в соответствии со структурой ОДМ и схемой маршрутизации и преобразования данных. Работа параллельно в нескольких контурах (рабочий, тестовый предрелизный).
